Исследование надежности клиентов
СТАТУС: Завершён

Цель проекта:
На основе статистических данных банка-заказчика проверяются гипотезы:

Количество детей влияет на возврат кредита в срок.
Между семейным положением и возвратом кредита в срок существует зависимость.
Уровень дохода влияет на возврат кредита в срок.
Существует зависимость между Фондом кредита и его возвратом в срок.
Описание проекта:
Из кредитного отдела банка получена статистика платёжеспособности клиентов. О качестве данных ничего не известно. В проекте проводится проверка данных на ошибки (пропуски, дубликаты), их оценка в ходе исследования, осуществляется предобработка наиболее критических ошибок. Очищенные данные используются для выявления взаимосвязей между платежеспособностью клиентов и их семейным положением, наличием и уровнем доли их детей.

Вывод исследования:
Бездетные клиенты допускают меньшую задолженность, чем мои дети.
Между семейным положением и возвратом кредита в срок существует зависимость. Меньше всего просрочек допускают овдовевших клиентов.
Лидерами рейтинга платёжной дисциплины являются клиенты с доходом 30-50 тысяч, за ними следуют клиенты с доходом «выше среднего» (от 200 тысяч до миллионов).
Существует зависимость между Фондом кредита и его возвратом в срок. Больше всего просрочек происходит по автокредитам и кредитам на образование. Наиболее дисциплинированы клиенты, приобретающие недвижимость.
Использование результатов исследования:
Результаты исследования заказчик приводит при построении модели кредитного скоринга.

Технические особенности проекта:
Данные сильно зашумлены добавлениями, пропусками и дубликатами (явными и неявными) - проведена предобработка. Кроме того, данные избыточны, поэтому потребовалось выделение словарных таблиц - уровней образования и семейного положения.

В ходе исследования также потребовалась категоризация вещественной переменной уровня дохода и укрупнение категорий целей кредитования.

Для ответа на вопросы исследования использовались сводные таблицы (сводная таблица).

Инструменты проекта
Python
Панды
Навыки, использованные в проекте
предобработка данных
